PROSEDUR PEMEKARAN WILAYAH:

Proses 1:  Aktifkan semua triger di seluruh tabel
-------------------------------------------------

caranya:

a. Buka Navicate, Buka database PBB

b. Pada menu 'Others' pilih Trigger

c. Setelah semua trigger muncul,pilih trigger-triger yang pada icon-nya tidak terdapat tanda seru dan di kolom 'Enable'-nya masih tertulis disable,
Klik kanan pada trigger-nya, pilih 'Maintain', lalu pilih 'Enable'.



Proses 2: Pemindahan Wilayah (menu Pendataan -> Pemekaran Wilayah)
----------------------------

>> KASUS Pemindahan ke Wilayah Baru

Lakukan step-step berikut :

a. Buat Wilayah baru (Kecamatan atau dan Kelurahan), di menu Referensi -> Wilayah.
b. Buat Blok baru, di menu Pendataan -> Persiapan -> Pembuatan ZNT -> Pembuatan Blok.
c. Buat ZNT & NIR di Wilayah baru tersebut, di menu Pendataan -> Persiapan -> Pembuatan ZNT -> Perubahan NIR.
d. Setting Tempat Pembayaran Masal, di menu > Referensi -> Tempat Pembayaran SPPT Massal.
   - Isi Data Propinsi, Kota, Kecamatan (yang diinginkan), Tahun (sekarang). 
   - Kemudian isi juga data kelurahan & Nama Kelurahan (yang diinginkan), 
   - terus isi kode Bank Tunggal (BT), Bank Persepsi (BP), Kode Tempat Pembayaran, dan Nama Tempat Pembayaran.
   - Kemudian 'Simpan'
e. Buat Tabel Peta ZNT, di menu Pendataan -> Persiapan -> Pembuatan ZNT -> Pembuatan Tabel Peta ZNT
f. Pemekaran, di menu Pendataan -> Pemekaran Wilayah
   - Pilih jenis pemekaran yg diinginkan (Pindah NOP ke Blok lain, Pindah Kelurahan ke Kecamatan lain, dll).
   - Isi daftar NOP (kolektif / satuan) yang akan dipindahkan di kolom "Wilayah Lama".
   - Isi data wilayah tujuan di kolom "Wilayah Baru".
   - Tekan tombol proses.
   - Setalah proses, akan tampil report informasi proses pemindahan/pemekaran.


>> Kasus Pemindahan ke Wilayah yang sudah ada

Lakukan step-step berikut :

a. Cek apakah ZNT dan NIR dari NOP yang akan dipindahkan sudah ada di wilayah tersebut, jika belum, maka buat (seperti yg sudah dijelaskan di kasus sebelumnya).
b. Pemekaran, di menu Pendataan -> Pemekaran Wilayah
   - Pilih jenis pemekaran yg diinginkan (Pindah NOP ke Blok lain, Pindah Kelurahan ke Kecamatan lain, dll).
   - Isi daftar NOP (kolektif / satuan) yang akan dipindahkan di kolom "Wilayah Lama".
   - Isi data wilayah tujuan di kolom "Wilayah Baru".
   - Tekan tombol proses.
   - Setalah proses, akan tampil report informasi proses pemindahan/pemekaran.

